Titre: Infrastructures de l'UPL

Notre ambition est d’offrir à la jeunesse congolaise un cadre de formation doté d’infrastructures modernes, à l’instar des prestigieuses universités du monde. Ces dix dernières années, l’UPL a consenti d’énormes sacrifices pour se doter de bâtiments abritant des salles de cours équipées d’équipements modernes.

Nouveau Bâtiment (acquis en 2023-2024):
Ce bâtiment abrite les bureaux administratifs des trois facultés suivantes : Droit, d’Économie et des Sciences de l’Information. Il comprend également un studio radio en cours de montage, équipé de la dernière technologie et destiné aux étudiants de la Faculté des Sciences de l’Information et de la Communication.

Bâtiment des Sciences Informatiques:
Le bâtiment de la faculté des sciences informatiques est doté de laboratoires informatiques équipés d’ordinateurs modernes et d’autres équipements informatiques. De plus, il abrite une salle bien équipée pour la gestion des infrastructures réseau de l’université.

Bâtiment de Polytechnique (acquis en 2021):
Ce bâtiment abrite les salles de cours pour les étudiants de la Faculté de polytechnique et ceux de l’École d’architecture. Il est doté de laboratoires modernes, notamment en chimie et en électricité.