Titre: Informations sur l'inscription à l'UPL

L’Université Protestante de Lubumbashi (UPL) est une institution privée d’Enseignement Supérieur et Universitaire, agréée depuis 2006 par ordonnance Présidentielle. UPL propose à ses étudiants un milieu attractif pour leur épanouissement durant leur formation.

Les trois fondements essentiels de l'UPL sont :
- Propreté
- Honnêteté
- Courtoisie

La devise de l'université est : “VERITE & LIBERTE”.

L’Université met l’étudiant au centre de sa mission de former les cadres et l'élite de demain, des citoyens qui vont à travers leurs connaissances revêtir la RDC de sa plus belle robe et donner de l’espoir à des générations futures.

Domaines d'études (conformément au système LMD) :
- Théologie
- Sciences Informatiques
- Sciences de l’Information & de la Communication
- Sciences Économiques & Management
- Lettres & Sciences Humaines (Anglais Affaire & Interprétariat)
- Droit
- Polytechnique
- Architecture

Comment s'inscrire ?
L’UPL organise les inscriptions dans les promotions de premier bachelier (BAC 1) dans toutes les facultés et à l'école d’architecture.
Elle offre également les inscriptions en Master 1 dans la faculté des Sciences Économiques & Management.

Des inscriptions spéciales sont aussi possibles. Celles-ci sont réservées aux étudiants venant d’une autre université et concernent les promotions autres que le premier Bachelier, à l’exception des promotions terminales.