Vision et Création de l’Université

L’Université Protestante de Lubumbashi « UPL » en sigle est un établissement d’enseignement universitaire, association sans but lucratif, créée, par la Presbyterian Church of Korea en en vue de contribuer au développement de la formation des ministres de l’Evangile en particulier académique, Scientifique et pratique des cadres et élites congolais dans les domaines variés en générale.

L’Université Protestante de Lubumbashi a vu jour à partir de l’acceptation du projet de la création d’une université en République Démocratique du Congo par la Presbyterian Church of Korea sous la présidence du missionnaire Coréen du nom de LEE KWANG SOO, projet rendu possible après un entretien avec le missionnaire dénommé KWAK GUN YONG qui revenait d’une tournée d’évangélisation en République Démocratique du Congo peu avant 1997. Le missionnaire a commencé sa mission à Kinshasa.

En 1997, il a opté pour l’évangélisation et lors d’une réunion avec quelques pasteurs congolais, la décision arrêter était que l’Évangile puisse se répandre. Ainsi, Il était contraint d’envoyer certains nationaux dans différentes provinces en vue de faire une étude appropriée pour voir quelle activité était favorable en dehors de l’évangélisation.

Les délégués venus à Lubumbashi avaient trouvé mieux d’ouvrir une université et ceux qui étaient partis à Mbuji Mayi avaient également donné le même rapport.

Apres les investigations faites par les délègues dans les différentes provinces, le missionnaire KWAK GUN YONG a décidé d’aller partager cette vision avec ses frères coréens dans le domaine ecclésiastique. Lun des responsables de la PRESBYTERIAN CHURCH en la personne du Révérend Dr LEE KWANG SOO a donné un avis favorable à ce projet qui rencontrait sa vision d’ouvrir un jour une université en Afrique.

La PRESBYTERIAN CHURCH via son responsable accepta de sponsoriser la création et

les activités de l’Université en faisant recours aux services du missionnaire KWAK GUN YONG comme son représentant et vice-recteur de l’Université. Par conséquent l’université ne serait pas une propriété de la mission mais plutôt une institution à part entière.

Toujours en 1997, l’Université Protestante Lubumbashi a conclu un contrat location du terrain avec la mairie, puis elle a conclu un contrat foncier, raison pour laquelle ce terrain a été octroyé de manière provisoire et les travaux de construction pouvaient commencer.

En 2002, la première conférence des pasteurs a été tenue dans l’enceinte de l’université ayant comme orateurs le Révérend Docteur LEE KWANG SOO ainsi que son grand frère le Révérend Docteur REE KWANG SOO.

Ouverture des Facultés à l’Université Protestante de Lubumbashi

Après la conférence de 2002, l’université a ouvert ses portes sous la dénomination Université Protestante de Lubumbashi avec la théologie comme unique faculté. Durant la même année l’université avait obtenue l’arrêté ministériel du ministère l’enseignement supérieur et universitaire portant agreement provisoire avec autorisation d’organiser le cycle de graduat et licence en théologie évangélique ou missiologie et en sciences informatiques.

En 2004, la faculté des sciences informatiques a ouvert ses portes avec seulement le cycle de graduat. En date du 12 juin 2006, l’université a obtenue décret présidentiel portant agreement définitif.

L’année académique 2008-2009, la faculté des sciences informatiques a organisé le deuxième de grade et l’Université a eu ses premiers ingénieurs en Réseaux et télécommunications et en ingénierie des systèmes d’informations. Ces deux facultés c’est-à-dire : la théologie et la faculté des sciences informatiques fonctionnaient avec la vacation jour et soir.

Vu la nécessite et la demande toujours grandissant sur les marchés, l’université avait menée des démarches au niveau du ministère l’enseignement supérieur et universitaire pour l’obtention d’une série d’autorisation de fonctionnement des nouvelles facultés entre 2010 et 2013 : les Sciences de l’Information et de la Communication ; les Sciences Economiques et de Management ; les Lettres et Sciences Humaines/ Anglais, le Droit, la Médecine et les Sciences agronomiques,

Ainsi, en 2010 après autorisation du ministère de tutelle d’ouvrir les facultés sollicitées, la faculté des sciences de l’information et de la communication a ouvert ses portes en 2011 et les premiers étudiants en communication furent recrutés.

En 2014, la faculté des Sciences Economique et de Management a ouvert ses portes, et en Sciences informatiques on a ouvert aussi la filière de gestion appelé communément sous le pseudo d’informatique de gestion.

En 2015, c’était le tour de la faculté des Lettres et Sciences Humaines principalement l’anglais business a ouvert ses portes mais aussi de la filière de Média Informatique en Sciences Informatiques.

En 2016, la faculté de Droit a ouvert ses portes.