Titre: Organisation Fonctionnelle de l'UPL

L'UPL est composée de plusieurs organes administratifs et académiques.

A. Le Rectorat:
Dirigé par le Recteur, il est le coordonnateur de toutes les activités de l’université. Il assure l’exécution des décisions des conseils, supervise tous les services académiques et scientifiques (recrutement du personnel, admission des étudiants, programmes de cours, examens, etc.).

B. Le Secrétariat Général Académique:
Animé par le Secrétaire Général Académique, il remplace le Recteur en cas d’absence. Il supervise les services académiques, l'admission et l'inscription des étudiants, les programmes et horaires de cours, l'organisation des examens et la collation des grades académiques.

C. Le Secrétariat Général Administratif:
Dirigé par le Secrétaire Général Administratif, il assiste le recteur dans la supervision des services administratifs, incluant le recrutement, la promotion et le licenciement du personnel administratif et technique.

D. Les Finances:
Ce service assiste le recteur dans la coordination des services budgétaires, financiers et comptables, incluant l'élaboration du budget, l'engagement des dépenses et le recouvrement des créances. Il est assisté de deux comptables.

E. L’Intendance:
Dirigé par un Intendant, ce service coordonne tous les travaux manuels, de construction, d’aménagement, de sécurité et de l’imprimerie.

F. La Bibliothèque:
Dirigée par une responsable, elle s'occupe de la bibliothèque de recherche. Elle est assistée de deux bibliothécaires.

G. Le Laboratoire:
Dirigé par un responsable, ce service s'occupe de l'infrastructure informatique de l'université, y compris de deux laboratoires informatiques. Il est assisté de deux ingénieurs.

H. L’Apparitorat:
Ce service, animé par deux appariteurs, assiste le secrétaire général académique. Il est en charge de la scolarité des étudiants, de la répartition des salles, des archives académiques, de la supervision des examens, du suivi du calendrier académique et de la délivrance des diplômes et attestations.