Titre: Instructions pour la pré-inscription

Pour vous pré-inscrire, veuillez suivre les étapes suivantes :

1. Remplir le formulaire en ligne. Les champs marqués d’un astérisque (*) sont obligatoires.

2. Joindre les documents suivants au formulaire, en format PDF :
   Documents Obligatoires :
   - Certificat d'aptitude physique
   - Diplôme d’État ou Journal Officiel
   
   Autres Documents :
   - Certificat de naissance
   - Certificat de résidence
   - Certificat de bonne conduite, vie et mœurs

3. Après avoir soumis le formulaire, télécharger et imprimer la fiche contenant votre code.

4. Se rendre au bureau des inscriptions de l'université muni de la fiche imprimée et de 40$ pour la validation de l'inscription.

Note : Vous pouvez à tout moment modifier vos informations en scannant le code QR sur la fiche. Tout faux renseignement annule l'inscription du candidat.